sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo sangenshoku de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru you ni saa egaite iku
sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo sangenshoku de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru you ni saa egaite iku
sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo sangenshoku de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru you ni saa egaite iku
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を三原色で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を三原色で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を三原色で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
Opening Subtitles by Kylede Akamatsu
yume no you na hanashi de ii
mou ichido kikasete
kinou ga owaru nara, kyou mo owaru
sonna dareka ga kimeta ruuru
hyakuoku nen demo ichinichi to sureba
sugu ni tadoritsukesou deshou
toki ga nagaretatte kawaranai mono ga arun da
sore dake wa Starry Night
yume no you na hanashi de ii
shiranai yori shikatanai yori genjitsuteki da
hora, mou ichido koe wo kikasete
sono omoi wa itsu made mo
kawarazu ni itsu made mo
kimi wo matteiru
yume no you na hanashi de ii
mou ichido kikasete
kinou ga owaru nara, kyou mo owaru
sonna dareka ga kimeta ruuru
hyakuoku nen demo ichinichi to sureba
sugu ni tadoritsukesou deshou
toki ga nagaretatte kawaranai mono ga arun da
sore dake wa Starry Night
yume no you na hanashi de ii
shiranai yori shikatanai yori genjitsuteki da
hora, mou ichido koe wo kikasete
sono omoi wa itsu made mo
kawarazu ni itsu made mo
kimi wo matteiru
夢のような話でいい
もう一度聞かせて
昨日が終わるなら、今日も終わる
そんな誰かが決めたルール
100億年でも１日とすれば
直ぐにたどり着けそうでしょう
時が流れたって 変わらないものがあるんだ
それだけは Starry Night
夢のような話でいい
知らないより　しかたないより　現実的だ
ほら、もう一度　声を聴かせて
その想いはいつまでも
変わらずにいつまでも
君を待っている
夢のような話でいい
もう一度聞かせて
昨日が終わるなら、今日も終わる
そんな誰かが決めたルール
100億年でも１日とすれば
直ぐにたどり着けそうでしょう
時が流れたって 変わらないものがあるんだ
それだけは Starry Night
夢のような話でいい
知らないより　しかたないより　現実的だ
ほら、もう一度　声を聴かせて
その想いはいつまでも
変わらずにいつまでも
君を待っている
Karaoke by Kylede Akamatsu
Votre attention !
Senku est à partir d’aujourd’hui
le nouveau chef
du village Ishigami !
Le village Ishigami ?
En effet, Senku.
Vois-tu,
je sais depuis un passé lointain…
que ton nom est…
Senku Ishigami.
J’ai enfin
toutes les pièces du puzzle.
Si tous les humains de la Terre
ont été pétrifiés,
alors qui a construit ce village ?
Tous les villageois ont l’air métissés,
mais pourquoi donc ?
Tous les mystères ont été résolus.
Euh, désolée…
je n’ai rien compris, moi…
Ouais, c’est impossible que t’aies
le même nom que celui du village.
Une minute.
Ruri, tu connais Senku ?
Je parie que je figure
dans les récits de la prêtresse.
En effet.
Dans nos légendes ? Comme celle
de Momotarô avec les gorilles ?
Ça explique pourquoi
vous connaissez ces histoires
et ces bêtes
que vous avez jamais vues.
Oui, Ruri m’a appris
des tas de choses.
La prêtresse transmet notre savoir
aux générations futures
avec les cent contes.
Ruri,
seul le centième et dernier récit
parle d’un événement réel
qui s’est produit il y a fort longtemps.
L’histoire qu’elle m’a racontée
est à la fois troublante
et pleine de bons sentiments.
Le dernier récit
des cent contes…
s’intitule…
Senku Ishigami.
HISTOIRE DU TEMPS JADIS
Pourquoi la lune
me suit toujours partout ?
Elle me suit à 10 milliards de pour cent
malgré ma super feinte.
Le garçon du nom de Senku
s’est toujours intéressé
à toutes sortes de mystères.
Senku,
madame la lune
est peut-être amoureuse de toi ?
Épargne-moi ce genre de discours.
Je parle sérieusement de science.
T’es vraiment un gamin
de maternelle ?
T’as l’impression que la lune te suit
parce qu’elle est méga loin.
J’ai lamentablement échoué à l’examen
de recrutement des astronautes.
Mon rêve me paraît
hyper loin aussi !
Épargne-moi aussi
tes plaintes de vieux.
J’ai eu une grosse crampe
à l’épreuve de natation habillée.
J’ai jamais été doué pour nager,
mais là, c’était horrible.
C’est quand
le prochain recrutement ?
Aucune idée,
probablement dans 10 ans.
J’irai dans l’espace.
QUAND JE SERAI GRAND
Un futur astronaute ?
Quel magnifique rêve
pour quand tu seras grand !
Non, j’irai très bientôt.
On aime tous les deux l’espace,
mais Senku préfère
réfléchir par lui-même et tout créer.
Il est devenu accro
à la science si fascinante.
UNIVERSITÉ HIROSUE
La JAXA recherche
de futurs astronautes ?
Ça n’était pas arrivé
depuis 10 ans.
SALLE DE SCIENCE
Tu comptes faire quoi avec ça,
Senku ?
Ma main bouge toute seule !
C’est quoi, ce délire ?
C’est normal,
j’envoie une décharge électrique
au muscle concerné.
Quelle étrange combinaison…
Mes membres s’agitent tout seuls !
La natation habillée
est ton gros point faible, hein ?
Tes muscles vont mémoriser les gestes
avec cette combi spartiate.
Je peux pas nager avec ça !
CENTRE D’EXAMEN POUR ASTRONAUTES
Il a fabriqué cette combinaison
en CM2 ?
Vous a-t-elle servi ?
Bien sûr que non.
Évidemment.
Cela dit,
Senku a pris la peine
de la confectionner pour moi.
Je devais donc arriver à nager,
quitte à en crever.
Résultat, j’ai réussi
l’épreuve de natation habillée
et j’ai décroché
cet entretien avec vous.
Je dois absolument aller dans l’espace
en tant qu’astronaute
et travailler
au service de la science.
C’est tout ce que je peux faire
pour le remercier.
— 5 ANS PLUS TARD —
L’équipage commence
à monter à bord.
La fusée Soyouz
va bientôt décoller !
Un Japonais s’apprête aussi à rejoindre
la station spatiale internationale…
Voici monsieur Byakuya Ishigami !
Senku, te connaissant,
je parie que tu regardes pas
cette émission, mais on sait jamais.
Je vais te rapporter des tonnes
de souvenirs scientifiques !
Alors, attends-moi !
Il me casse les oreilles.
Quoi ? C’est son père ?
Un peu de silence !
L’homme qui a construit ce village
à la 1re génération…
est Byakuya Ishigami,
mon père.
Ici Soyouz.
Nous allons nous amarrer à l’ISS,
la station spatiale internationale.
Amarrage réussi.
Soyez les bienvenus
à la station spatiale internationale !
Bonjour à tous.
Ravi de vous rencontrer.
Navrée,
mon mari est timide,
mais il parle très fort.
Je m’appelle Byakuya Ishigami.
Lui, c’est Shamil.
Enchanté.
Hein ?
C’est quoi, ce couloir minuscule ?
Je suis pas comme vous !
J’ai payé ma place
50 millions de dollars !
Je suis une touriste de l’espace.
Ce n’est pas
une façon de m’accueillir,
moi, Liliane,
la diva de la chanson.
Vous ignorez qui je suis ?
Bien sûr que non !
Nous avons même vos CD !
Vous devriez comprendre, alors !
J’ai saisi, calme-toi.
Tu en es sûr ?
Pourquoi tu rigoles ? Je voulais
les faire marcher encore un peu !
T’abuses !
Pardon,
mais tu forçais trop le trait.
Personne n’est comme ça !
On vient à peine d’arriver.
T’aurais dû l’arrêter
au lieu de rire, le vieux.
Toutes mes excuses, les amis !
Je m’appelle Liliane Weinberg.
Ravie d’être avec vous !
J’essaierai de ne pas
devenir un poids.
J’ai cru que ça allait être l’enfer…
Tu nous as bien eus !
J’étais à deux doigts de te tuer,
si tu étais vraiment comme ça.
Je m’appelle Darya. Enchantée.
Le gros lourdaud le plus peureux ici,
c’est Yakov, mon mari.
Mon cœur a failli sortir
de ma poitrine.
Darya et moi
sommes d’anciens médecins.
Dis-le-nous si ça ne va pas.
Merci, c’est très rassurant !
On peut compter sur Yakov !
C’est la 2e fois
qu’il va dans l’espace.
Il est craintif,
mais c’est un vétéran.
Pourquoi tu te la joues ?
Sois un peu plus modeste.
Je suis assez impressionnant !
Ne prends pas le melon, toi.
La fille au fond, c’est Connie.
Elle a travaillé pour la NASA.
Euh…
Je suis…
Je suis une très grande fan
de toi, Liliane !
Je me demandais
ce que tu allais sortir !
Euh… voilà, c’est tout.
Voyons, dans ce genre de situation,
tu dois lui demander un autographe !
Allez, vas-y !
Je peux… avoir… un autographe ?
Oui, avec plaisir !
Merci beaucoup !
Je t’ai bien aidée, on dirait !
Bon, il est temps d’offrir
un accueil digne de ce nom
à notre diva qui a raqué
50 millions de dollars pour être ici !
On n’écoutera plus que son album !
Bonne idée !
Pas moins de 100 fois par jour !
Pitié, ne faites pas ça,
ça me gêne !
Désolée pour tout à l’heure !
C’est tout pour ce petit concert
dans l’espace.
Chanter devant mes collègues
est trop intimidant,
donc excusez-moi, j’arrête !
À bientôt, mes très chers fans !
Shamil, Byakuya,
vous n’utilisez pas le réseau ?
Pour contacter votre famille.
Pas besoin, je n’ai personne.
Et toi, Byakuya ?
Eh bien, moi,
j’ai un fils qui s’appelle Senku,
mais comme Shamil,
c’est un morveux précoce.
Ça l’intéresse pas de me parler.
Il doit être à fond
dans ses recherches, en ce moment,
j’en suis sûr.
Tous les messages
à propos de statues d’hirondelles
publiés dernièrement
dans le monde entier
sont proportionnels
à la population d’hirondelles.
La pertinence statistique
est excessive.
Ce qui veut dire que celles qui ont
été pétrifiées sont véritables.
Des hirondelles devenues pierre
partout dans le monde ?
C’est risible,
tellement c’est insensé.
C’est follement excitant.
Tu dors pas ?
Pardon, je t’ai réveillée ?
Tu m’as même
percé les tympans, oui !
Je blague.
N’empêche,
tu aimes vraiment chanter.
Je l’ai fait toute ma vie.
Depuis toute petite ?
Un jour,
j’ai récupéré une platine
dans les poubelles.
Je n’ai jamais cessé
d’écouter des chansons depuis.
Puis, à mon grand désarroi,
il s’est cassé.
Je me suis alors mise à chanter.
C’était tellement amusant !
J’aimerais que plus de gens
de plein de pays différents
écoutent mes chansons.
Ça me ferait plaisir
qu’elles leur fassent
apprécier notre monde
et les rendent heureux d’être nés.
Tout comme moi, à l’époque…
Désolé.
C’était vraiment embarrassant…
Dis,
tu voudras bien faire écouter
tes chansons à Senku, un jour ?
Avec joie !
Je suis une soupe miso !
Au secours,
je veux pas me faire bouffer !
Je vole, vive la zéro gravité !
Je suis libre !
Dans tes rêves !
Qu’est-ce que tu fabriques ?
Hé, Shamil,
tu veux goûter des plats japonais ?
Mon gel nutritif me suffit.
Tu manges que ça ?
T’en as pas marre ?
Tiens !
C’est quoi ? Des nouilles ?
Des ramen que
j’ai spécialement fait préparer.
Ils ont le même goût que ceux d’un resto
que mon fils et moi adorons.
Je ne questionnerai pas ton épicurisme,
mais tu nous paternes trop.
On est tous ici
pour travailler.
L’absence de plaisir
ne va pas nous tuer.
Allez, goûte !
Ça va te laisser sur le cul !
Alors ? C’est à tomber par terre ?
C’est vrai ? J’en veux aussi !
Non…
Regardez de l’autre côté du hublot.
La Terre…
Senku !
Il se passe quoi ? J’arrive pas
à joindre ni la NASA ni Roscosmos !
C’est coupé ?
Non, personne répond !
Aucun signe de vie
de la radio amateur non plus !
Cette lumière… Il a dû se passer
quelque chose d’affreux à la surface !
Comme une guerre nucléaire ?
Ça suffit, n’imagine pas le pire !
Génial, je suis connecté au Net !
Personne n’a tweeté
sur la situation ?
Non, tout le monde
s’est arrêté d’écrire.
Essayons les webcams en direct !
Ça marche !
C’est quoi, ça ?
Des statues ?
Comment c’est possible ?
Mon Dieu…
N’empirons pas les choses.
Patientons ici !
Il y a 7 milliards d’humains
sur Terre,
attendons des nouvelles des survivants,
ils nous sauveront !
Pendant combien de temps ?
Un mois ? Deux mois ?
Dans une telle situation,
seuls ceux qui sont au sol
peuvent attendre des secours.
Rentrons sur Terre.
Tu t’y mets aussi, Byakuya ?
Une personne sur les 7 milliards
finira bien par…
Tu te trompes, Yakov.
On est les six derniers représentants
de l’espèce humaine.
Attendre les secours ?
Bien sûr que non !
C’est à nous d’aller sauver
la totalité
des 7 milliards d’humains !
PROCHAIN ÉPISODE
CENT NUITS ET MILLE CIEUX
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.